[git 명령어 모음]

git config --global user.name "이름" : 처음 시작할때 이름 입력. git 가입시 이름과 같아야 함

git config --global user.email "이메일" : 처음 시작할 때 이메일 입력

git remote add origin 원격저장소 주소 : git을 저장하는 원격 저장소 주소 입력

git clone 원격저장소 주소 : 해당 원격 저장소에 저장된 파일을 컴퓨터로 복사

git init : 해당 폴더에서 git을 시작한다

git status : 현재 git의 staging area 상태를 보여줌

git remote : 현재 작업 공간이 어디인지 보여줌

git remote -v : 원격 서버 저장소 경로를 보여줌

git clone /로컬/저장소/경로 : 로컬 저장소 복제

git clone 사용자명@호스트:/원격/저장소/경로 : 원격 서버 저장소 복제

git add 파일이름 : 해당 파일을 stage area에 추가

git add * 또는 git add . : 변경된 모든 파일을 stage area에 추가

git commit -m "설명" : 메시지와 함께 파일을 commit한다.

git commit -am "설명" : add와 동시에 commit 가능

git commit -m "설명" --amend : 파일을 다시 commit할 때 설명 덮어씌움

git remote add origin 원격 서버 주소 : 원격 서버 주소를 git에 알려줌

git checkout -b 브랜치명 : 브랜치 생성

git branch 브랜치명 : 브랜치 생성

git checkout 브랜치명 : 해당 브랜치로 들어감

git push origin 브랜치명 : branch 수정 내용을 원격 저장소에 올림

git branch -d 브랜치명 : branch 삭제

git pull : 로컬 저장소를 원격 저장소에 맞춰 갱신

git checkout -- 파일이름 : 로컬에 저장되어 있는 파일의 내용을 stage area에 있는 버전으로 바꿔줌

git fetch origin 또는 git reset --hard origin : 로컬의 수정 내용 포기, 

git checkout -b 브랜치명 : branch 생성과 동시에 접속

